Mengapa Anda mengadakan pesta ulang tahun
padahal Anda tidak tahu cara menyelenggarakannya?
Sepertinya Anda mengundang
kami ke pesta Anda untuk dipukuli.
Manan.
Mengapa kamu memukul Chintu?
Bibi, aku tidak mendorongnya.
Aku bersumpah demi Tuhan.
Lihat, sepertinya
ada kesalahpahaman.
Percayalah kepadaku.  Manan belum
pernah memukul anak mana pun sejauh ini.
Terlebih lagi, sejauh ini saya belum
menerima keluhan apa pun terhadapnya.
Saya menyesal Chintu terluka.
Namun, saya membalut lukanya.
Dia baik-baik saja sekarang.
Perban!
Perban Anda akan melakukannya
tidak ada yang menyembunyikan cedera anakku
atau menyembunyikan kesalahan anakmu.
Anak saya terluka parah.
Apakah itu menyakitkan, sayang?
Jangan khawatir.  Kita akan menemui dokter.
Bu.
Anak-anak lebih mungkin terluka.
Satu hal lagi.
Kejadian di sekolah
menyebabkan Manan stres.
Dia mengembangkan PTSD.
Inilah yang terjadi.
Ketika anak-anak sedang stres,
mereka tanpa sadar memukul orang lain.
Dia tidak melakukannya dengan sengaja.
Dia adalah anak yang sangat polos.
Dia tidak merugikan siapa pun.
Jadi, orang miskin itu pasti
tidak sengaja memukulnya.
Yug.
Apa yang kamu bicarakan?
Manan belum pernah memukul anak mana pun sejauh ini.
Itulah yang saya katakan.
- PTSD!
Ya.
Artinya
'gangguan traumatis pasca-stres'.
Gangguan stres pasca trauma.
Putra Anda menderita trauma.
Dia belum mampu mengatasi
peristiwa traumatis itu.
Lalu kenapa kamu mengadakan
pesta ulang tahun ini?
Putra Anda menderita trauma.
Dan Anda membiarkan dia berbaur
dengan begitu banyak anak
tanpa pengawasan apa pun.
Putra Anda bisa menjadi
ancaman bagi anak-anak lain.
Begitu banyak orang di
sini untuk mengawasinya.
Siapa lagi yang kamu butuhkan?
Radhika.
Radhika, kamu memberi
kami ceramah tentang
cara mengasuh anak,
cara membesarkan anak,
dan bagaimana cara merawatnya.
Apa yang terjadi hari ini?
Ketika ini tentang putramu,
kamu melupakan semuanya.
Keamanan anak-anak
kami tidak penting bagi Anda!
Baiklah.
Aku tidak akan membiarkan kalian semua dengan mudah.
Saya akan menelepon polisi sekarang.
Apa?
Hubungi polisi.
'Pastikan kamu tidak mengulangi
apa yang kamu lakukan hari ini.'
'Kamu bisa menganggapnya sebagai saranku'
'atau pemanasanku.'
'Satu hal lagi.  Kamu tidak
akan datang ke rumahku lagi.'
'Kamu akan menjauh dari rumahku.'
Bu, saya memahami kekhawatiran Anda.
Saya memahami apa yang dialami
orang tua ketika anak-anak mereka terluka.
Apakah Anda bertanya kepada anak Anda siapa yang memukulnya?
Ya, Chintu memberitahuku bahwa Manan memukulnya.
Chintu...
Apakah kamu melihat Manan memukulmu?
Atau apakah Anda melihatnya mendorong Anda?
TIDAK.
Saat itu listrik padam.
Namun, Manan
berdiri di sampingku.
Jadi, Anda mengira Manan mendorong Anda,
tetapi Anda tidak melihatnya mendorong Anda.
Mengapa Manan mendorongmu?
Apakah kalian berdua bertengkar?
TIDAK.
Manan dan saya tidak pernah bertengkar.
Dia adalah sahabatku.
Dia selalu membantu saya.
Dia berbagi makan siangnya denganku.
Dia juga membagikan catatannya kepada saya.
Tapi hari ini...
- Tapi dia tidak memaksamu.
Itu mungkin
seseorang mendorongmu secara tidak sengaja.
Mungkin.
- Apakah kamu melihatnya?
Saya mengerti melihat
anak Anda dalam
kondisi seperti ini
membuat Anda marah.
Tapi pikirkan tentang apa yang Anda lakukan.
Anda mengancam akan memanggil
polisi karena anak Anda terluka!
Apakah Anda tahu apa
yang sedang Anda lakukan?
Bayangkan sebuah
situasi ketika seorang anak
terluka oleh putra Anda
secara tidak sengaja,
dan orang tua anak tersebut
mengancam akan memanggil polisi.
Bagaimana reaksi Anda?  Jawab aku.
Apakah Anda akan membenarkannya?
Saat anak-anak bermain, mereka terluka.
Mereka bertarung satu sama lain.
Dalam situasi seperti ini, kita
sebagai orang tua harus menanganinya
daripada bersikap kekanak-kanakan
dan mempermasalahkannya.
Anak-anak menonton dan
mempelajari segalanya dari kami.
Mereka tidak tahu benar dan salah.
Mereka tidak tahu bagaimana
harus bereaksi terhadap suatu situasi.
Mereka mengikuti teladan kita.
Sebagai orang tua dan orang dewasa,
jika kita memperumit masalah
dan bukan menyelesaikannya,
anak-anak kita akan melakukan
hal yang sama di masa depan.
Apakah Anda ingin putra Anda melakukan
hal yang sama ketika ia besar nanti?
Orang tua adalah
kacamata yang melaluinya
anak-anak mulai melihat dunia.
Sudut pandang kami sudah
berdampak pada cara mereka berpikir.
Persahabatan yang dijalin
anak-anak pada usia mereka
sangat murni.
Karena mereka punya
hati yang murni.
Anak-anak tidak ingat apa
yang terjadi di masa lalu.
Mereka juga tidak peduli dengan
apa yang akan terjadi di masa depan.
Mereka hidup di saat ini.
Saat kamu sedang bertarung
dan mengancam akan memanggil polisi,
Manan dan Chintu
melupakan permusuhan
mereka dan menjadi teman lagi.
Jangan khawatir, Chintu.
Anda akan baik-baik saja.
Besok, aku akan bertanya pada ibuku
untuk mengemas
sandwich keju untuk sekolah.
Anda menyukainya, bukan?
Maaf, Manan.
Aku seharusnya tidak menyalahkanmu.
Tidak apa-apa, teman.
Lihat,
mungkin Chintu
akan segera melupakan hal ini,
tapi Manan
agak emosional.
Dia mungkin membutuhkan
waktu untuk melupakan semua ini.
Dia mungkin merasa kesulitan.
Apakah Anda masih berpikir
apa yang Anda lakukan itu benar?
Radhika,
Saya sungguh sangat menyesal.
Seharusnya aku tidak bersikap baik padamu
dengan cara itu.
Tidak apa-apa.
- Jika kita mulai bertingkah seperti anak-anak,
bagaimana kita menyelesaikan sesuatu?
Tapi suamimu membuka mataku.
SAYA...
Siapa suaminya?
Nyonya,
Saya suaminya.
Dia adalah tetangga kita.
Saya suaminya.  Dia adalah istriku.
Pasangan saya dan istri saya.
Ya ampun!  Anda seharusnya
mengatakan sesuatu.
Ya ampun!
- Dialah yang berbicara.
Anda berdiri dengan tenang.
Dia sudah mengatakan semuanya.  SAYA...
yang saya maksud
segala sesuatu yang seharusnya
dikatakan telah dikatakan.
Apa yang harus saya katakan?  Apakah saya benar?
Beri tahu saya.  Dia tamu, kan?
Tamu itu seperti Tuhan, Bu.
Oke baiklah.  Berhentilah
membicarakan hal-hal ini sekarang.
Ayo.
Mari kita rayakan ulang tahun Manan.
Oke.
Ayo.  - Ayo.
Tapi Radhika, kuenya terjatuh.
Bagaimana kita
merayakannya tanpa kue?
'Mohan menjadi pahlawan
dengan memberikan ceramah.'
'Sekarang, aku akan memesan
kue dan menjadi pahlawan.'
'Yug Kohli untuk menyelamatkan!'
Tidak apa-apa.  Apa bedanya?
Tidak masalah.
Saya akan memesannya sekarang.
Coba lihat.
Itu akan datang dalam sepuluh menit.
Apa yang terjadi, Yug?
Kenapa kamu terlihat tegang?
Tidak. Sebenarnya semua toko
di Delhi menyediakan kue, tapi
tidak ada yang mau mengantarkannya
sebelum dua hingga tiga jam.
Saya tidak tahu harus berbuat apa.
Menurutku kita harus
merayakan ulang tahun tanpa kue.
Tidak, Radhika.  Tunggu sebentar.
saya akan memeriksanya.
Tidak. Bagaimana kita bisa melakukan ini?  Maksud saya,
ini tidak menjadi masalah.
Adakah yang merayakan
ulang tahun tanpa kue?
Beri kami dua menit.
Kami akan segera mendapatkan kue.
Saya sedang menanganinya.  Hanya...
Kami tinggal berdekatan.
Saya akan segera kembali.
Meera, kamu mencintai Mohan.
Mengapa kamu membiarkan Mohan pergi ke Radha?
Karena cinta itu seperti pasir, Ketki.
Semakin kamu mencoba untuk mempertahankannya,
semakin cepat ia
lepas dari tangan Anda.
Saya mungkin ditakdirkan untuk hidup sendiri.
Tapi saya sangat berharap
Mohan dan Radha bersatu kembali.
Meera, jika itu
terjadi, hubunganmu
dengan Mohan tidak akan lengkap.
Namun jika Mohan mendapatkan
Radha, hubungannya akan lengkap.
Meera tidak mendapatkan Mohan di era itu.
Saya mungkin tidak akan
mendapatkannya di era ini juga.
'Kerja kerasku selama 40
tahun terakhir akan sia-sia lagi.'
'Sialan!'
Sejauh menyangkut
hubunganku dengan Mohan,
kami telah berteman
dan akan selalu berteman.
'Apa pun yang terjadi,'
'Mohan dan Radha tidak bisa bersatu.'
'Aku tidak akan pernah membiarkan mereka bersatu.'
Hati-hati.  Apa yang telah terjadi?
Ini bukan sebuah bola.
Mengapa Anda memutarnya?
Mohan, apa yang kamu lakukan?
Aku sudah selesai berkemas.
- Kamu melakukan pekerjaan luar biasa.
Saya mengambil kue yang
saya buat untuk anak saya.
Ibu pro!
Ya sayang.
Apa itu?
Anda lupa sesuatu.  - Apa?
Siapa yang akan menulis
Selamat Ulang Tahun di kuenya?
Oh!
Wah, Sargam!  Putri siapa dia?
Ambil ini.  Tulislah.
- Milikku.
Selamat ulang tahun, Manan.
Apakah ini baik-baik saja?
Ya ampun, paman!
Tulisan tangan Anda
sangat buruk.  - Apa?
Saya yakin gurumu
tidak pernah memberimu bintang
untuk tulisan tangan yang bagus.
Kami biasa dipukuli karena
tulisan tangan kami di sekolah.
Ayo.  Kita semakin terlambat.  Ayo pergi!
- Ya.
Selamat ulang tahun, Manan!
- Hati-hati, Sargam.
Manan, bukankah kamu tadi
membicarakan tentang topeng?
Masker apa?
Yang dari sekolah...
Yang dia kenakan... Pria hoodie.
'Pria berkerudung itu ingin membunuhku,'
'tapi Chompy tiba-tiba datang ke sana.'
'Aduh!  - Milikmu...'
'Apa yang terjadi dengan kakimu?'
'Kenapa kamu pincang?'
'Saya sedang mencari Manan.  Aku terjatuh dan
kakiku terluka.  Tidak bisakah aku pincang?'
Apakah kamu melihat topeng itu?  Dimana itu?
Itu ada di tanganku.
Setelah itu, begitu lampu padam,
Saya merasa seolah-olah
seseorang telah merebutnya dari saya.
Begitu lampu kembali menyala,
topengnya hilang.
'Jika Manan melihat topeng
itu sebelum lampu padam,'
'topengnya mungkin masih ada.'
'Aku harus menemukan topeng itu.'